## 1. Antes de comenzar
En este codelab, escribirás tu primer programa en lenguaje Kotlin con un editor interactivo que puedes ejecutar desde tu navegador.

Se puede entender un programa como una serie de instrucciones para que un sistema realice una acción. Por ejemplo, podrías escribir un programa que cree una tarjeta de cumpleaños y, en él, una instrucción para imprimir un texto de felicitación o calcular la edad de una persona en función de su año de nacimiento.

De la misma manera en la que usas un lenguaje humano para comunicarte con otra persona, debes usar un lenguaje de programación para comunicarte con el sistema operativo de tu computadora. Afortunadamente, los lenguajes de programación son menos complejos que los humanos y son bastante lógicos.

Las apps para Android se escriben en lenguaje de programación Kotlin. Kotlin es un lenguaje moderno creado para ayudar a los desarrolladores a escribir código de forma eficaz y con la menor cantidad de errores posible.

Aprender a crear una app al mismo tiempo que aprendes los conceptos básicos de programación no será fácil. Por eso, comenzaremos con un poco de programación antes de comenzar con la creación de la app. Conocer los conceptos básicos no solo es un primer paso importante en la creación de apps, sino que además te facilitará crear tu primera app más adelante en este curso.

Los editores de código son herramientas que te permiten escribir código, al igual que un procesador de texto (como Documentos de Google) te ayuda a crear documentos de texto. En este codelab, usarás un editor de Kotlin interactivo en tu navegador. Esto significa que no necesitas instalar ningún software para dar tus primeros pasos en el desarrollo de apps.

Requisitos previos
Usar sitios web interactivos en tu navegador web
Qué aprenderás
Cómo crear, modificar, comprender y ejecutar un programa mínimo de Kotlin que muestra un mensaje
Qué compilarás
Un programa en lenguaje de programación Kotlin que muestra un mensaje cuando lo ejecutas
Requisitos
Una computadora con un navegador web moderno, como la versión más reciente de Chrome
Tener acceso a Internet en la computadora

## 2. Ejecuta tu primer programa en Kotlin
En esta tarea, usarás un editor en un sitio web para comenzar a programar en lenguaje Kotlin de inmediato.

Cómo usar un editor de código interactivo
En lugar de instalar software en la computadora, puedes usar una herramienta basada en la Web para crear tu primer programa.

En tu navegador, abre https://developer.android.com/training/kotlinplayground. Se abrirá una herramienta de programación que puedes ejecutar en el navegador.
Deberías ver una página similar a la que se muestra en la siguiente captura de pantalla, con un editor de código en el medio. Playground de Kotlin
Este es el código del programa que aparece en el editor:


fun main() {
    println("Hello, world!")
}
Ejecuta el código del programa
Ejecutar un programa creado por ti no es muy diferente a ejecutar un procesador de texto en la computadora. La diferencia es que cuando ejecutas un programa para completar una tarea o para jugar, lo que más te interesa es lo que el programa puede hacer por ti y no el código que lo hace posible. Cuando programas, puedes ver el código que hace la magia y trabajar con él.

A continuación, veremos lo que hace este programa:

En el editor, en la esquina superior derecha, busca el triángulo blanco o verde 63ca117bafffc8da.png, y haz clic en él para ejecutar el programa.
Observa el panel ubicado en la parte inferior.

Hello, world!
Verás el texto Hello, world! impreso, como en la imagen de arriba. Ahora ya sabes lo que hace este programa: imprime o muestra un mensaje que dice: "Hello, world!".
La compilación es un proceso que convierte el código del programa en Kotlin en un formato que el sistema puede ejecutar. Si la compilación se completa correctamente, no habrá errores que impidan que el programa se ejecute. Si hay errores, aparecerán en el panel que se encuentra en la parte inferior.